Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 18]
[Episodio 18]
Can you take responsibility for your decryption?
¿Puede usted asumir la responsabilidad de su descifrado?
I can take responsibility for my decryption results,
Puedo asumir la responsabilidad de los resultados de mi descifrado,
but can you
pero puedes
take responsibility for your doubts?
¿Asumir la responsabilidad de tus dudas?
Report it.
Reportarlo.
Minister Chen, there's an emergency.
Ministro Chen, hay una emergencia.
This place has already been sealed off.
Este lugar ya ha sido sellado.
Director Liang has arrived.
El director Liang ha llegado.
Director Liang.
Director Liang.
Sorry to have kept you waiting.
Perdón por haberte hecho esperar.
Thanks to the great assistance of the three experts,
Gracias a la gran ayuda de los tres expertos,
we were able to
Pudimos
avoid a disaster.
evitar un desastre.
Based on our decryption result, the response team
Basándonos en el resultado de nuestro descifrado, el equipo de respuesta
found a bomb
encontró una bomba
at the New Asia Hotel,
en el Hotel New Asia,
and successfully stopped the BIS terrorists' operation.
y detuvo con éxito la operación de los terroristas del BIS.
The three experts here deserve plenty of credit.
Los tres expertos aquí presentes merecen mucho crédito.
I
I
will definitely recommend you
Definitivamente te recomendaré
to the new government for commendation.
Al nuevo gobierno para su reconocimiento.
Of course,
Por supuesto,
Director Lee, you will be credited the most.
Director Lee, usted recibirá la mayor parte del crédito.
[Sanyangli]
[Sanyangli]
I've already reported
Ya he informado
the situation at the Shanghai Bureau to Secretary Mao.
La situación en la Oficina de Shanghai al Secretario Mao.
However, Cao Yuanzhong
Sin embargo, Cao Yuanzhong
is somewhat closely connected to the Chairman's wife.
Está estrechamente relacionada con la esposa del presidente.
Even Mr. Dai can't touch him.
Ni siquiera el señor Dai puede tocarlo.
But my senior brother said,
Pero mi hermano mayor dijo:
from now on, our actions
A partir de ahora, nuestras acciones
must be completely independent from the Shanghai Bureau.
Debe ser completamente independiente de la Oficina de Shanghai.
You must not take part in
No debes participar en
any action that risks exposure.
cualquier acción que suponga un riesgo de exposición.
Everything should prioritize the Sword Thrust Operation.
Todo debe priorizar la Operación Espada Empujada.
Even if he wants me to manage it, I won't.
Aunque él quiera que lo haga yo, no lo haré.
Why did Xian Biyun
¿Por qué Xian Biyun
also get involved?
¿También te involucras?
To survive.
Para sobrevivir.
She was dragged in by Sasaki.
Sasaki la arrastró.
The people in the concession hated her extremely.
La gente de la concesión la odiaba extremadamente.
Patriotic students made a scene at the film set,
Los estudiantes patriotas hicieron una escena en el set de filmación,
making it impossible to shoot.
haciendo imposible disparar.
With no choice left,
Sin otra opción,
she went in together with Ding Yi.
Ella entró junto con Ding Yi.
Is she really just an actress?
¿Es ella realmente sólo una actriz?
Have you found anything?
¿Has encontrado algo?
She's a public figure.
Ella es una figura pública.
Since her debut at 16,
Desde su debut a los 16 años,
her experiences every year have been very clear.
Sus experiencias cada año han sido muy claras.
Nothing suspicious found.
No se encontró nada sospechoso.
But I'm still not at ease.
Pero todavía no me siento tranquilo.
She knows too much.
Ella sabe demasiado.
Once something goes wrong,
Una vez que algo sale mal,
and we haven't reported it beforehand,
y no lo hemos informado de antemano,
you, me,
tú, yo,
and perhaps even your family
y quizás incluso tu familia
won't be able to get away from it.
No podrás escapar de ello.
It's fine. I trust her.
Está bien. Confío en ella.
What?
¿Qué?
What's going on
Qué está sucediendo
with Li Boyao?
¿con Li Boyao?
I've looked into it carefully.
Lo he examinado cuidadosamente.
Aside from working at the police station,
Además de trabajar en la comisaría,
Li Boyao also draws a salary from
Li Boyao también recibe un salario de
the Special Party Branch, BIS, C.C,
la Rama Especial del Partido, BIS, CC,
Green Gang and Red Gang.
Banda Verde y Banda Roja.
He's very well-connected in the Jiangsu-Zhejiang area.
Tiene muy buenos contactos en el área de Jiangsu-Zhejiang.
Hello.
Hola.
Good afternoon.
Buenas tardes.
You've made up your mind?
¿Ya tomaste una decisión?
So that means the money is all ready?
¿Eso significa que el dinero ya está listo?
With so many positions,
Con tantas posiciones,
he must know a lot of things.
Debe saber muchas cosas.
The more he knows,
Cuanto más sabe,
the less he can be allowed to live.
Cuanto menos se le pueda permitir vivir.
Jerk.
Idiota.
Li Boyao has been executed.
Li Boyao ha sido ejecutado.
Also request an investigation into
Solicitar también una investigación sobre
the background and identity of
Los antecedentes y la identidad de
former leader of Chaosheng Troupe, Xian Biyun.
Ex líder de la Compañía Chaosheng, Xian Biyun.
Turn ahead and we will reach the Cryptography Institute.
Gire hacia adelante y llegaremos al Instituto de Criptografía.
That's the most critical intelligence agency of Wang Jingwei's regime.
Esa es la agencia de inteligencia más crítica del régimen de Wang Jingwei.
The people inside were all elites
Las personas dentro eran todas de la élite.
personally picked by Sasaki and Liang Jingyuan.
Seleccionado personalmente por Sasaki y Liang Jingyuan.
You must not be as careless as before.
No debes ser tan descuidado como antes.
Otherwise, what awaits us
De lo contrario, ¿qué nos espera?
is misery and death.
Es miseria y muerte.
I understand the seriousness of this.
Entiendo la gravedad de esto.
Rest assured.
Está seguro.
I'm ready.
Estoy listo.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Welcome, Director Lee.
Bienvenido, Director Lee.
They are all decryption staff from the Decryption Section
Todos ellos son personal de descifrado de la Sección de Descifrado.
and some are from the Encryption Section.
y algunos son de la Sección de Cifrado.
But the one they admire most is you.
Pero a quien más admiran eres tú.
Yes.
Sí.
Joseph Lee's code
El código de Joseph Lee
is already a legend in the cryptography world.
ya es una leyenda en el mundo de la criptografía.
They were all thrilled when they heard you were coming.
Todos estaban emocionados cuando oyeron que vendrías.
Yes.
Sí.
Let me introduce.
Permítanme presentarles.
The offices of Mr. Shen, Mr. Yi, and Mr. Ye
Las oficinas del Sr. Shen, el Sr. Yi y el Sr. Ye
are all on the first floor.
Todos están en el primer piso.
Yours is on the second floor.
El tuyo está en el segundo piso.
Let's move along.
Sigamos adelante.
Please, please.
Por favor, por favor.
Please.
Por favor.
Secretary Jiang.
Secretario Jiang.
But why are Mr. Shen and Mr. Yi
Pero ¿por qué el señor Shen y el señor Yi?
not here?
¿No estás aquí?
Mr. Shen and Mr. Yi
El señor Shen y el señor Yi
were called by Director Liang to a meeting
fueron convocados por el director Liang a una reunión
because of the Xige Code.
por el Código Xige.
Xige Code?
¿Siguiente código?
Why wasn't Director Lee informed about this?
¿Por qué no se le informó esto al director Lee?
Director Liang said
El director Liang dijo
that Director Lee should focus his efforts
que el director Lee debería centrar sus esfuerzos
on cipher design,
sobre el diseño de cifrado,
and not get distracted by this matter.
y no distraernos con este asunto.
Please.
Por favor.
Director Lee.
Director Lee.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Please go upstairs.
Por favor, suba las escaleras.
This is Director Liang's office.
Esta es la oficina del director Liang.
Since you are both directors,
Dado que ambos son directores,
your offices are on the second floor.
Sus oficinas están en el segundo piso.
The others are all on the first floor.
Los demás están todos en el primer piso.
In order not to disturb your work,
Para no perturbar su trabajo,
we specially arranged your office
Arreglamos especialmente su oficina
at the very end.
al final.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
I am Mr. Ye's assistant, Yi Aida.
Soy la asistente del Sr. Ye, Yi Aida.
Director Lee.
Director Lee.
Your office.
Tu oficina.
This is your office.
Esta es tu oficina.
If you need anything, just tell me.
Si necesitas algo, solo dímelo.
I'll be at your service anytime.
Estaré a su servicio en cualquier momento.
Thank you, Secretary Jiang.
Gracias, Secretario Jiang.
Thank you.
Gracias.
Don't bother looking.
No te molestes en mirar.
There's nothing.
No hay nada.
How do you know there's nothing?
¿Cómo sabes que no hay nada?
This is the intelligence hub of the puppet government.
Este es el centro de inteligencia del gobierno títere.
Confidential documents from all countries converge here.
Aquí convergen documentos confidenciales de todos los países.
An extra pair of ears means an extra risk of leaks.
Un par de oídos extra supone un riesgo extra de fugas.
No matter how suspicious Liang Jingyuan is,
No importa cuán sospechoso sea Liang Jingyuan,
he wouldn't install listening devices
No instalaría dispositivos de escucha
in the Cryptography Institute's offices.
en las oficinas del Instituto de Criptografía.
Makes sense.
Tiene sentido.
Not bad at all.
No está nada mal.
Smooth sailing.
Navegación tranquila.
[Youth Film] Yes, yes, yes.
[Cine juvenil] Sí, sí, sí.
So pretty.
Qué bonita.
So envious.
Qué envidia.
Look at those big eyes and the high bridge nose.
Mira esos ojos grandes y esa nariz de puente alto.
So nice.
Qué lindo.
So beautiful.
Tan hermoso.
She's simply Venus.
Ella es simplemente Venus.
I don't intend to lose an arm.
No tengo intención de perder un brazo.
Don't be so modest.
No seas tan modesto
You can manage both the living room and the kitchen.
Podrás gestionar tanto el salón como la cocina.
These skills
Estas habilidades
are remarkable.
son notables
If I were a man,
Si yo fuera un hombre,
I would have married her long ago.
Me habría casado con ella hace mucho tiempo.
I wouldn't let Joseph Lee have a chance,
No le dejaría a Joseph Lee tener una oportunidad,
right?
¿bien?
Of course.
Por supuesto.
Yes.
Sí.
Who would disagree?
¿Quién podría no estar de acuerdo?
Look,
Mirar,
this once dazzling movie star
Esta estrella de cine una vez deslumbrante
can still make
Todavía se puede hacer
so many things at home.
Tantas cosas en casa.
Exactly.
Exactamente.
If the old experts in our institute
Si los antiguos expertos de nuestro instituto
ate the dumplings made by Mrs. Lee and Mrs. Liang,
Comí las albóndigas hechas por la Sra. Lee y la Sra. Liang,
wouldn't they be able
¿No serían capaces?
to crack a few more codes?
¿Para descifrar algunos códigos más?
Precisely.
Precisamente.
Exactly.
Exactamente.
I'm just an actress.
Solo soy una actriz.
I should know a bit more.
Debería saber un poco más.
These are just modest skills
Éstas son sólo habilidades modestas
not worth much on the stage.
No vale mucho en el escenario.
Today,
Hoy,
I simply made some home cooking.
Simplemente hice algo de comida casera.
Just pork and cabbage fillings,
Solo rellenos de cerdo y repollo,
and pork with shepherd's purse.
y cerdo con bolsa de pastor.
I don't know what flavors
No sé qué sabores
you all prefer.
Todos ustedes prefieren.
I hope you won't mind.
Espero que no te importe.
We don't mind.
No nos importa.
We'll eat whatever you make.
Comeremos lo que prepares.
It's hard to suit all tastes anyway.
De todas formas, es difícil satisfacer todos los gustos.
These are already served.
Estos ya están servidos.
Mrs. Lee,
Señora Lee,
let me tell you,
Déjame decirte,
my husband Dong and I
Mi marido Dong y yo
are native Northeasterners.
Son nativos del noreste.
We never moved away.
Nunca nos mudamos.
Next time,
La próxima vez,
we'll treat you to authentic
Te invitamos a disfrutar de lo auténtico
sauerkraut dumplings.
Albóndigas de chucrut.
That taste
Ese sabor
is absolutely delicious.
Es absolutamente delicioso.
We Shandong people also love dumplings.
A nosotros, los de Shandong, también nos encantan los dumplings.
We Henan people mainly eat noodles.
Nosotros, la gente de Henan, comemos principalmente fideos.
I'll treat you to Henan stewed noodles then.
Entonces te invitaré a unos fideos guisados ​​de Henan .
Good.
Bien.
What about you, Mrs. Liu?
¿Y usted, señora Liu?
Me?
¿A mí?
I love beef with scallions and lamb with zucchini.
Me encanta la carne de res con cebolletas y el cordero con calabacín.
Judging by your accent,
A juzgar por tu acento,
you're a southerner, Mrs. Liu?
¿Es usted sureña, señora Liu?
Why do you prefer northern tastes?
¿Por qué prefieres los sabores del norte?
You don't know,
No lo sabes,
my husband
mi marido
was transferred for work to the Northeast.
Fue trasladado para trabajar al Nordeste.
I lived with him there for eight years
Viví con él allí durante ocho años.
in the SMR.
en el SMR.
I got used to the taste long ago.
Me acostumbré al sabor hace mucho tiempo.
Oh right,
Ah, cierto.
Mrs. Wang moved there
La señora Wang se mudó allí.
around the same time we did.
Casi al mismo tiempo que lo hicimos nosotros.
Her tastes are similar too.
Sus gustos también son similares.
Right, Mrs. Wang?
¿Verdad, señora Wang?
Yes, yes.
Sí, sí.
Come, give me a hand.
Ven, dame una mano.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why the long face?
¿Por qué la cara larga?
Right now we're on the second floor,
Ahora mismo estamos en el segundo piso,
on equal footing with Liang Jingyuan,
en igualdad de condiciones con Liang Jingyuan,
with everyone else beneath our feet.
con todos los demás debajo de nuestros pies.
Isn't that great?
¿No es eso genial?
In this Cryptography Institute,
En este Instituto de Criptografía,
Shen Wanqing is in charge of encryption.
Shen Wanqing está a cargo del cifrado.
That means
Eso significa
he'll handle many pieces of intelligence from the Special Agent Headquarters.
Manejará muchas piezas de inteligencia desde el Cuartel General de Agentes Especiales.
And Yi Xiuyuan is in charge of decryption.
Y Yi Xiuyuan está a cargo del descifrado.
That means
Eso significa
he will know exactly which enemy intelligence
Él sabrá exactamente qué inteligencia enemiga
the Special Agent Headquarters has obtained.
El Cuartel General de Agentes Especiales lo ha obtenido.
It seems
Parece que
Liang Jingyuan has put you
Liang Jingyuan te ha puesto
in a very prominent position
en una posición muy destacada
as a deputy director,
como subdirector,
but we are only responsible
pero nosotros solo somos responsables
for providing cipher design plans
para proporcionar planes de diseño de cifrado
and training students,
y la formación de estudiantes,
without accessing any core secrets.
sin acceder a ningún secreto fundamental.
But I think
Pero yo creo
not having access to core secrets
No tener acceso a secretos fundamentales
might actually be a good thing.
En realidad podría ser algo bueno.
Think about it.
Piénsalo.
I don't know anything.
No sé nada.
If I'm exposed to too much,
Si estoy expuesto a demasiado,
and later can't answer questions,
y luego no puedo responder preguntas,
it's easy to blow my cover.
Es fácil descubrir mi identidad.
But our purpose in coming here
Pero nuestro propósito al venir aquí
is precisely to get access to core intelligence.
Se trata precisamente de conseguir acceso a la inteligencia básica.
Just now Jiang mentioned
Hace un momento Jiang mencionó
they're having a meeting
Están teniendo una reunión
about decrypting the Xige Code.
sobre cómo descifrar el Código Xige.
The Xige Code is extremely important to us.
El Código Xige es extremadamente importante para nosotros.
It's the strongest fortress
Es la fortaleza más fuerte
on our cryptographic battlefield.
en nuestro campo de batalla criptográfico.
The only reason the Third War Zone can hold out
La única razón por la que la Tercera Zona de Guerra puede resistir
is entirely because of the Xige Code.
Es enteramente debido al Código Xige.
It's about the lives of hundreds of thousands of soldiers
Se trata de las vidas de cientos de miles de soldados.
in the Third War Zone's five army groups.
en los cinco grupos de ejércitos de la Tercera Zona de Guerra .
It absolutely must not be cracked by the Japanese.
Los japoneses no deben en ningún caso descifrarlo.
What we need to know now
Lo que necesitamos saber ahora
is how far they've gotten
Así de lejos han llegado
in decrypting the Xige Code.
al descifrar el Código Xige.
Don't worry,
No te preocupes,
leave this to me.
Déjame esto a mí.
I'm the deputy director now,
Ahora soy el subdirector,
I'll ask around for you.
Preguntaré por ti.
It's too dangerous for you.
Es demasiado peligroso para ti.
They didn't invite us to the meeting,
No nos invitaron a la reunión,
which means Liang Jingyuan doesn't trust you at all.
Lo que significa que Liang Jingyuan no confía en ti en absoluto.
If you ask about it rashly,
Si preguntas sobre ello precipitadamente,
you'll only make him more suspicious.
Sólo lo harás sospechar más.
I'll handle
Yo me encargaré
the Xige Code myself.
El Código Xige yo mismo.
I'll find a way on my own.
Encontraré una manera por mi cuenta.
Thanks.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
Then what should I do?
Entonces ¿qué debo hacer?
Train the students.
Formar a los estudiantes.
Although they are called students,
Aunque se les llame estudiantes,
they are all talents in the field of cryptography.
Todos ellos son talentos en el campo de la criptografía.
In case they suddenly ask you a question,
En caso de que de repente te hagan una pregunta,
and you can't answer...
y no puedes responder...
How about this.
¿Qué tal esto?
Tomorrow I'll bring
Mañana os lo traeré
all the books and materials on cryptography from home
Todos los libros y materiales sobre criptografía desde casa
here to you,
Aquí para ti,
so you can memorize them here.
para que puedas memorizarlos aquí.
Again?
¿De nuevo?
Today, the emergency contact plan is activated.
Hoy se activa el plan de contacto de emergencia.
[Three Heroes and Five Gallants] There is an important operation.
[Tres Héroes y Cinco Galanes] Hay una operación importante.
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Bai Ye has
Bai Ye tiene
requested to make contact with us.
solicitó ponerse en contacto con nosotros.
He used the contact method
Utilizó el método de contacto.
that Hei once reported to the organization
que Hei una vez informó a la organización
to inform us
Para informarnos
that tomorrow at 3 PM,
que mañana a las 3 pm,
each of us will carry a magnolia
Cada uno de nosotros llevará una magnolia
to meet at the Stock Exchange.
reunirse en la Bolsa de Valores.
The current situation is urgent.
La situación actual es urgente.
The organization believes that
La organización cree que
among the comrades who can now operate freely
entre los camaradas que ahora pueden operar libremente
in the Japanese-occupied areas,
en las zonas ocupadas por Japón,
you're the most
Eres lo más
suitable for going to the Stock Exchange.
Apto para ir a la Bolsa de Valores.
It's just...
Es solo que...
It's just
Es solo
the organization is worried
La organización está preocupada
that the enemy might also know
para que el enemigo también lo supiera
about this set of emergency contact methods.
sobre este conjunto de métodos de contacto de emergencia.
So,
Entonces,
the person meeting you tomorrow
La persona que se reúne contigo mañana
might very well be
Bien podría ser
the real Bai Ye.
El verdadero Bai Ye.
Of course,
Por supuesto,
it might be a trap set by the enemy.
Podría ser una trampa tendida por el enemigo.
Mr. Liang,
Señor Liang,
the communists hide codes in chess records,
Los comunistas esconden códigos en los registros de ajedrez,
and use novels as codebooks.
y utilizar novelas como libros de códigos.
This move is indeed rather ingenious.
Este movimiento es realmente bastante ingenioso.
No matter how great China's chess sage Wu Qingyuan is,
No importa cuán grande sea el sabio del ajedrez chino Wu Qingyuan,
he still became naturalized in Japan.
Aún así se naturalizó en Japón.
No matter how ingenious the code is,
No importa cuán ingenioso sea el código,
it still ended up being cracked by you.
Aún así, al final lo rompiste.
[Three Heroes and Five Gallants]
[Tres héroes y cinco galanes]
Through my recent interactions,
A través de mis interacciones recientes,
I've already narrowed it down to a general range.
Ya lo he reducido a un rango general.
Based on what we know,
Basándonos en lo que sabemos,
Bai Ye
Baiye
joined the South Manchuria Railway
se unió al ferrocarril del sur de Manchuria
before 1935.
antes de 1935.
At present, Bai Ye is most likely with
En la actualidad, lo más probable es que Bai Ye esté con
Dong Jinbo,
Dong Jinbo,
Liu Fangbai,
Liu Fangbai,
Wang Zukai, and Shen Wanqing.
Wang Zukai y Shen Wanqing.
So for tomorrow's contact,
Así que para el contacto de mañana,
we'll see who shows up at the Stock Exchange.
Veremos quién aparece en la Bolsa de Valores.
Even if the contact fails,
Incluso si el contacto falla,
I'll roughly know the next direction for the investigation.
Sabré aproximadamente la siguiente dirección que seguirá la investigación.
On this trip to catch Bai Ye,
En este viaje para atrapar a Bai Ye,
you must maintain
debes mantener
a humble attitude.
una actitud humilde.
You might learn quite a lot.
Podrías aprender mucho.
Thank you for your trust
Gracias por su confianza
and for giving me this opportunity.
y por darme esta oportunidad.
Rest assured,
Está seguro,
tomorrow afternoon I will personally lead the team
Mañana por la tarde dirigiré personalmente el equipo.
to Yongchang Stock Exchange
a la Bolsa de Valores de Yongchang
and bring this magnolia back for you.
y traeré esta magnolia de vuelta para ti.
You must be extra cautious.
Debes tener mucho cuidado.
Don't worry.
No te preocupes.
If I don't see anyone tomorrow,
Si no veo a nadie mañana,
I won't reveal the magnolia.
No revelaré la magnolia.
[Three Heroes and Five Gallants]
[Tres héroes y cinco galanes]
Director Liang.
Director Liang.
Hello, Director Liang.
Hola, Director Liang.
Hello.
Hola.
You're back.
Estás de vuelta.
Close the door.
Cierre la puerta.
What is it?
¿Qué es?
Liang, what are you doing?
Liang, ¿qué estás haciendo?
Are you crazy?
¿Estás loco?
Liang,
Liang,
this clivia has been grown for three years,
Esta clivia se ha cultivado durante tres años,
and it's about to bloom.
y está a punto de florecer.
Does it look good?
¿Se ve bien?
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
Take care of it from now on.
Cuídalo a partir de ahora.
Don't you like clivia the most?
¿No te gusta más Clivia?
What I like isn't important.
Lo que a mí me gusta no es importante.
What's important is who gave it.
Lo importante es quién lo dio.
It was given by the Colonel?
¿Lo dio el coronel?
Then there's no need to throw away the clivia.
Entonces no hay necesidad de tirar la clivia.
Why not keep them both?
¿Por qué no conservarlos a ambos?
Come.
Venir.
Do you remember when we were exiled in England,
¿Te acuerdas cuando estábamos exiliados en Inglaterra,
I was so bored
Estaba tan aburrido
that I read through the Twenty-Four Histories?
¿Que leí las Veinticuatro Historias?
Between the lines, I saw three words.
Entre líneas, vi tres palabras.
Do you remember what they were?
¿Recuerdas lo que eran?
Be an official.
Sea un funcionario.
That's right.
Así es.
Serve whoever gives us the bigger position.
Servir a quien nos dé el puesto más grande.
If we want to climb up the ladder,
Si queremos subir la escalera,
we must show absolute loyalty.
Debemos mostrar lealtad absoluta.
Do you know what absolute loyalty is?
¿Sabes qué es la lealtad absoluta?
It means there can only be one pot of flowers on a desk,
Significa que solo puede haber una maceta con flores en un escritorio.
the flower that the superior likes the most.
la flor que más le gusta al superior.
Why isn't Ms. Xian here yet?
¿Por qué no está aquí todavía la Sra. Xian?
After mahjong, I still want to go swimming.
Después del mahjong, todavía quiero ir a nadar.
It's rare for us to get together.
Es raro que nos reunamos.
Don't be so impatient.
No seas tan impaciente
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
What's good to eat?
¿Qué es bueno comer?
Dumplings.
Empanadillas.
You two didn't get any
Ustedes dos no consiguieron nada
hot food at work today,
Comida caliente en el trabajo hoy,
so I saved some specially for you.
Así que guardé algunos especialmente para ti.
I'm just not sure
No estoy seguro
what fillings you like.
¿Qué rellenos te gustan?
What fillings are there?
¿Qué rellenos existen?
This one is pork and cabbage,
Éste es de cerdo y repollo,
and this one is pork and shepherd's purse.
y este es cerdo y bolsa de pastor.
Shepherd's purse?
¿Bolsa de pastor?
I've never tried it.
Nunca lo he probado.
You have to use chopsticks.
Tienes que usar palillos.
I'll get them.
Yo los conseguiré.
Alright.
Está bien.
Stop eating.
Deja de comer.
Let's play mahjong.
Vamos a jugar mahjong.
It's getting dark.
Se está haciendo de noche.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
You two are the lucky ones,
Ustedes dos son los afortunados,
free and easy,
gratis y fácil,
unlike me,
A diferencia de mí,
I'm so busy right now.
Estoy muy ocupado ahora mismo.
Liang doesn't trust
Liang no confía
handing over the finances of the institute
entrega de las finanzas del instituto
to outsiders,
a los forasteros,
so he insisted I take the position of Head of General Affairs Office.
Entonces insistió en que asumiera el puesto de Jefe de la Oficina de Asuntos Generales.
I thought
Pensé
it was going to be an easy job,
Iba a ser un trabajo fácil,
but it turned out to be a pile of work.
pero resultó ser un montón de trabajo.
I don't even have time to play mahjong now.
Ni siquiera tengo tiempo para jugar mahjong ahora.
Don't complain.
No te quejes
The General Affairs Office is a cushy post anywhere.
La Oficina de Asuntos Generales es un puesto cómodo en cualquier lugar.
You can play mahjong anytime,
Puedes jugar mahjong en cualquier momento,
but money isn't always so easy to earn.
Pero el dinero no siempre es tan fácil de ganar.
Cushy job?
¿Un trabajo cómodo?
What cushy job?
¿Qué trabajo cómodo?
Liang doesn't think like that.
Liang no piensa así.
On my very first day at work,
En mi primer día de trabajo,
he personally wrote three words
Él personalmente escribió tres palabras
and hung them behind my desk.
y los colgué detrás de mi escritorio.
Guess what they were?
¿Adivina qué eran?
Serve with integrity.
Servir con integridad.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
My master was just saying
Mi amo estaba diciendo justo
Director Liang is incorruptible.
El director Liang es incorruptible.
What's the use of being incorruptible?
¿De qué sirve ser incorruptible?
Other people's husbands help their wives make money,
Los maridos de otras personas ayudan a sus esposas a ganar dinero,
but him?
¿pero él?
He only causes me trouble.
Él sólo me causa problemas.
The other day I fancied a pair of gold bracelets.
El otro día me apetecía un par de pulseras de oro.
He's a director after all,
Es un director después de todo,
yet he refused to buy them for me.
Pero se negó a comprármelos.
What's the point?
¿Cual es el punto?
You mean the new bracelets
¿Te refieres a las nuevas pulseras?
just released by Jincai Jewelry?
¿Recién lanzado por Jincai Jewelry?
You saw them too?
¿Los viste también?
I knew you'd like them.
Sabía que te gustarían.
I've already told the shop owner
Ya le dije al dueño de la tienda.
to make two extra pairs.
Para hacer dos pares extras.
I wanted to surprise you.
Quería sorprenderte.
Biyun.
Dos.
You shouldn't be like this.
No deberías ser así.
You're going to spoil me.
Me vas a malcriar.
Li Huan, Miss Yi,
Li Huan, señorita Yi,
take a good look at what it means to marry well.
Eche un vistazo a lo que significa casarse bien.
Marry well?
¿Casarse bien?
These days,
Estos días,
we buy flowers for ourselves.
Compramos flores para nosotros mismos.
I buy them with the money I earn.
Los compro con el dinero que gano.
You spent your own money?
¿Gastaste tu propio dinero?
That won't do.
Eso no va a funcionar.
I don't want that.
No quiero eso.
I win.
Yo gano.
Boring.
Aburrido.
Pay up, pay up.
Paga, paga.
This is all Ms. Xian's fault.
Todo esto es culpa de la Sra. Xian.
She had to pick this prodigy
Ella tuvo que escoger a este prodigio.
as our mahjong partner.
como nuestro compañero de mahjong.
Return it tomorrow.
Devuélvelo mañana.
I don't want it.
No lo quiero.
You don't have an income now.
No tienes ingresos ahora
Who says I don't?
¿Quién dice que no?
[The Bankers' Weekly]
[El Semanario de los Banqueros]
Shanghai Market Report?
¿Informe del mercado de Shanghai?
Today's Market.
El mercado de hoy.
Ms. Xian, you play stocks?
Señora Xian, ¿usted juega con acciones?
Biyun, you know how to trade stocks?
Biyun, ¿sabes cómo negociar acciones?
I've got my eye on a stock.
Tengo el ojo puesto en una acción.
Nanyang Rubber.
Caucho Nanyang.
I've got insider information.
Tengo información privilegiada.
Next week it'll be twice as much.
La semana que viene será el doble.
Who's interested?
¿Quién está interesado?
Should you ask your master?
¿Deberías preguntarle a tu amo?
These two are all but
Estos dos son casi todos
completely clueless.
completamente despistado
I'm interested.
Estoy interesado.
If I buy tomorrow, will it still be in time?
Si compro mañana ¿ estará todavía a tiempo?
Let me tell you,
Déjame decirte,
I just got the news,
Acabo de recibir la noticia,
so it's not necessarily accurate.
Así que no es necesariamente exacto.
But this is a short-term trade.
Pero esto es un negocio a corto plazo.
Get in quick, get out quick.
Entra rápido, sal rápido.
Best to get in tomorrow.
Lo mejor es llegar mañana.
I'll buy two lots for you first
Te compraré dos lotes primero
just for fun.
sólo para travesura.
How could I spend your money?
¿Cómo podría gastar tu dinero?
I have my own stash.
Tengo mi propio escondite.
Mrs. Liang, hurry up.
Señora Liang, date prisa.
Director Liang will be back any minute.
El director Liang regresará en cualquier momento.
Right.
Bien.
Let's play.
Vamos a jugar.
We're playing a few more rounds today.
Jugaremos algunas rondas más hoy.
Biyun, stay a bit later.
Biyun, quédate un rato más tarde.
I'll get you the money.
Te conseguiré el dinero.
[The Bankers' Weekly]
[El Semanario de los Banqueros]
[Chinese Daily, Chaosheng Troupe]
[Diario chino, grupo Chaosheng]
Is Xian Biyun
¿Es Xian Biyun?
really just an actress?
¿Realmente solo una actriz?
Have you found anything?
¿Has encontrado algo?
She's a public figure.
Ella es una figura pública.
Since her debut at 16,
Desde su debut a los 16 años,
her experiences every year have been very clear.
Sus experiencias cada año han sido muy claras.
Nothing suspicious found.
No se encontró nada sospechoso.
But I'm still not at ease.
Pero todavía no me siento tranquilo.
She knows too much.
Ella sabe demasiado.
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
and we haven't reported it beforehand,
y no lo hemos informado de antemano,
you, me,
tú, yo,
and perhaps even your family
y quizás incluso tu familia
won't be able to get away from it.
No podrás escapar de ello.
It's fine, I trust her.
Está bien, confío en ella.
Where's Ms. Xian?
¿Dónde está la señorita Xian?
Said she had to go out.
Dijo que tenía que salir.
Did you use my perfume secretly?
¿Usaste mi perfume en secreto?
Secretly?
¿Secretamente?
Why say it in such an unpleasant way?
¿Por qué decirlo de una manera tan desagradable?
Am I that lacking in manners?
¿Soy tan carente de modales?
Besides,
Además,
I'm a world-famous cryptographer,
Soy un criptógrafo de fama mundial,
Joseph Lee.
José Lee.
Shouldn't I look decent?
¿No debería lucir decente?
Alright.
Está bien.
No.
No.
Still a bit off.
Todavía un poco fuera.
Eat your food.
Come tu comida.
Great,
Excelente,
I even wasted some.
Incluso desperdicié un poco.
This is perfume,
Esto es perfume,
not toilet water,
no agua del inodoro,
you're not supposed to spray it like that.
No se supone que debas rociarlo así.
I know.
Lo sé.
Got it.
Entiendo.
I won't spray anymore.
No volveré a pulverizar más.
Pincher.
Pellizcador.
Eat.
Comer.
What's the name of this perfume?
¿Cómo se llama este perfume?
Cologne.
Colonia.
Nice name.
Bonito nombre.
Wasted.
Desperdiciado.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Secretary Jiang.
Secretario Jiang.
Why such a big scene today?
¿Por qué una escena tan grande hoy?
We have a task today.
Tenemos una tarea hoy.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Good morning.
Buen día.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Wait for me a moment.
Espérame un momento.
Director Lee.
Director Lee.
Let me assist you.
Déjame ayudarte.
Charlie, sorry,
Charlie, lo siento,
I need a word with Director Lee.
Necesito hablar con el director Lee.
Li Huan.
Li Huan.
You have sharp ears.
Tienes oídos agudos.
Here's the thing,
Aquí está la cosa,
yesterday I heard Mrs. Lee say
Ayer escuché a la Sra. Lee decir
she was going to the Stock Exchange today
Ella iba a la Bolsa de Valores hoy
to buy a stock.
comprar una acción.
When she told me yesterday,
Cuando me lo dijo ayer,
I didn't dare agree.
No me atreví a estar de acuerdo.
So I wanted to trouble you,
Así que quería molestarte,
could you help me buy one?
¿Podrías ayudarme a comprar uno?
It's Nanyang Rubber.
Es caucho Nanyang.
No problem.
Ningún problema.
Really?
¿En realidad?
Thank you.
Gracias.
Please don't tell my master.
Por favor no se lo digas a mi amo.
Remember, it's Nanyang Rubber.
Recuerde, es Nanyang Rubber.
Rest assured.
Está seguro.
The perfume really smells nice.
El perfume huele realmente bien.
Charlie, you go ahead.
Charlie, sigue adelante.
Director Lee, I'll be going.
Director Lee, me voy.
What did she just say to you?
¿Qué te acaba de decir?
She said I smell good.
Ella dijo que huelo bien.
Don't pry into kids' matters.
No te metas en los asuntos de los niños.
Let's go.
Vamos.
When you are teaching them,
Cuando les estás enseñando,
pay attention to one thing.
Presta atención a una cosa.
The essence of Joseph Lee's code is
La esencia del código de Joseph Lee es
[VIP Room] a one-time pad encryption algorithm.
[Sala VIP] un algoritmo de cifrado de libreta de un solo uso.
Its core lies in the ability to continuously
Su núcleo reside en la capacidad de continuar
generate a key stream via a key derivation function,
generar un flujo de claves a través de una función de derivación de claves,
and in the seed key used to initiate
y en la clave semilla utilizada para iniciar
the key derivation function.
la función de derivación de clave.
So this is by no means an ordinary codebook.
Así que este no es en absoluto un libro de códigos común y corriente.
Understand?
¿Entender?
Yesterday I heard Mrs. Lee say
Ayer escuché a la Sra. Lee decir
she was going to the Stock Exchange today
Ella iba a la Bolsa de Valores hoy
to buy a stock.
comprar una acción.
It's Nanyang Rubber.
Es caucho Nanyang.
Alright.
Está bien.
No problem.
Ningún problema.
Really?
¿En realidad?
Thank you.
Gracias.
Oh right,
Ah, cierto.
please don't tell my master.
Por favor no se lo digas a mi amo.
Remember, it's Nanyang Rubber.
Recuerde, es Nanyang Rubber.
Rest assured.
Está seguro.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Repeat it.
Repítelo.
I'm hungry.
Tengo hambre.
I've memorized until I'm starving.
Lo he memorizado hasta morirme de hambre.
Look at you guys,
Mírense chicos,
tea here, cigarettes there,
Té aquí, cigarrillos allá,
and I've got nothing.
y no tengo nada.
And at this hour,
Y a esta hora,
it should be time
Debería ser el momento
for afternoon tea.
para el té de la tarde.
How about this,
¿Qué tal esto?
go to Lao Da Chang
ir a Lao Da Chang
and get me some Napoleon cake.
y tráeme un poco de pastel de Napoleón.
I want something sweet.
Quiero algo dulce.
After eating sweets,
Después de comer dulces,
I can focus better,
Puedo concentrarme mejor,
and memorize more.
y memorizar más.
Before I come back,
Antes de volver,
memorize all of this.
Memoriza todo esto.
Still a bit off.
Todavía un poco fuera.
If only this could go up a bit more.
Ojalá esto pudiera subir un poquito más.
Ms. Xian.
Señora Xian.
Interesting.
Interesante.
Ms. Xian, you're here.
Señora Xian, usted está aquí.
Help me buy Nanyang Rubber.
Ayúdame a comprar caucho Nanyang.
Alright.
Está bien.
By the way,
Por cierto,
is your VIP room upstairs
¿Tu sala VIP está arriba?
booked out yet?
¿Ya está reservado?
I'm really sorry,
Lo siento mucho,
it was booked this morning.
Fue reservado esta mañana.
Do you know who booked it?
¿Sabes quién lo reservó?
I'm not sure about that.
No estoy seguro de eso.
Go on then.
Adelante entonces.
Nobody move!
¡Que nadie se mueva!
Don't move!
¡No te muevas!
Be honest!
¡Se honesto!
Stand to the side!
¡Quédate a un lado!
Stand over there!
¡Quédate ahí!
All of you, over there!
¡Todos vosotros allí!
You, over there!
¡Tú, allí!
Under the orders from the Special Agent Headquarters,
Bajo las órdenes del Cuartel General de Agentes Especiales,
we are here to search for communists.
Estamos aquí para buscar comunistas.
Please cooperate.
Por favor coopere.
No need to panic.
No hay necesidad de entrar en pánico.
Do you think by throwing away the flower,
¿Crees que al tirar la flor,
you can get away?
¿Puedes escaparte?
Move aside.
Apartar.
Move.
Mover.
So scary.
Qué miedo.
Captain Amu,
Capitán Amu,
aren't you going to control your dog?
¿No vas a controlar a tu perro?
Isn't this Mrs. Lee?
¿No es ésta la señora Lee?
Mrs. Lee,
Señora Lee,
you're here too?
¿Estás aquí también?
Director Liang.
Director Liang.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Buying stocks.
Compra de acciones.
You trade stocks too?
¿Usted también negocia con acciones?
Just for fun.
Sólo para travesura.
I happened to get some insider information.
Por casualidad conseguí información privilegiada.
I even bought two lots for your wife.
Incluso compré dos lotes para tu esposa.
Really?
¿En realidad?
Buying stocks for Yin?
¿Comprar acciones para Yin?
How come I didn't know?
¿Cómo es que no lo sabía?
Mrs. Lee,
Señora Lee,
just now from my spot upstairs,
Justo ahora desde mi lugar arriba,
I saw someone downstairs who looked like you,
Vi a alguien abajo que se parecía a ti.
running around,
corriendo por ahí,
flustered.
nervioso.
I don't think you came here to buy stocks.
No creo que hayas venido aquí a comprar acciones.
Are you here to meet someone?
¿Estás aquí para conocer a alguien?
Make it stop barking.
Haz que deje de ladrar.
Mrs. Lee,
Señora Lee,
you still haven't told me
Todavía no me lo has dicho
whether you came to buy stocks
si viniste a comprar acciones
or to meet someone.
o conocer a alguien.
Hold your dog back.
Sujete a su perro.
Who are you suspecting here?
¿De quién sospechas aquí?
Are you suspecting me?
¿Sospechas de mí?
Biyun.
Dos.
Joseph.
José.
Why is there a dog here?
¿Por qué hay un perro aquí?
It didn't bite you, did it?
No te mordió, ¿verdad?
Joseph.
José.
What is this?
¿Qué es esto?
Is this a dog?
¿Es esto un perro?
Are you alright?
¿Estás bien?
It's fine.
Está bien.
Director Lee.
Director Lee.
Director Liang.
Director Liang.
Thank you.
Gracias.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
It's because of Mr. Shen's beloved student, Li Huan.
Es por el querido estudiante del Sr. Shen, Li Huan.
Today at the institute, she ran into me
Hoy en el instituto se encontró conmigo.
and told me
y me dijo
that while playing mahjong with Biyun yesterday,
que mientras jugaba mahjong con Biyun ayer,
she heard that Biyun was coming here today
Ella escuchó que Biyun vendría aquí hoy.
to buy a stock.
comprar una acción.
Since there were many people then,
Como había mucha gente entonces,
she didn't feel comfortable asking,
Ella no se sentía cómoda preguntando,
so today she asked me
Así que hoy ella me preguntó
to tell Biyun for her
Para decírselo a Biyun por ella
to buy her a lot too.
Para comprarle mucho también.
I thought we've always had good relations,
Pensé que siempre habíamos tenido buenas relaciones,
and this young lady
y esta señorita
is quite nice,
es bastante agradable,
so
entonces
I came.
Yo vine.
By the way,
Por cierto,
Director Liang,
Director Liang,
are you here to buy stocks too?
¿Estás aquí para comprar acciones también?
On official business.
En viaje oficial.
Didn't I tell you to wait in the lounge?
¿No te dije que esperaras en el salón?
I waited in the lounge for so long,
Esperé tanto tiempo en el salón,
and you never came back.
y nunca regresaste.
I was worried something might have happened to you.
Me preocupaba que te pudiera haber pasado algo.
I went looking for you.
Fui a buscarte.
And then got misunderstood by Director Liang,
Y luego fue malinterpretado por el director Liang.
saying I was running around in a panic.
diciendo que estaba corriendo en pánico.
Could it be that I'm carrying
¿Podría ser que estoy cargando?
contraband on me, Director Liang?
¿Contrabando sobre mí, Director Liang?
Director Lee, if your eyesight isn't good, don't run around.
Director Lee, si su vista no es buena, no corra.
Look how worried you made Mrs. Lee.
Mira lo preocupada que has puesto a la señora Lee.
What stock are you buying?
¿Qué acciones estás comprando?
Nanyang Rubber.
Caucho Nanyang.
Director Liang, it's here.
Director Liang, ya está aquí.
This is the stock Ms. Xian
Esta es la acción de la Sra. Xian
has just asked me to buy.
Acaba de pedirme que lo compre.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes.
Sí.
It's all your fault.
Todo es culpa tuya.
If it weren't for having to find you,
Si no fuera por tener que encontrarte,
we would've been home a long time ago.
Habríamos estado en casa hace mucho tiempo.
Sorry, Biyun.
Lo siento, Biyun.
I was just anxious.
Estaba simplemente ansioso.
Director Liang's dog even pounced on me.
El perro del director Liang incluso se abalanzó sobre mí.
Captain Amu let this dog
El capitán Amu dejó que este perro
bite and sniff
morder y oler
everywhere.
en todos lados.
Director Liang,
Director Liang,
I understand you have official duties,
Entiendo que tienes deberes oficiales,
but if today Biyun
pero si hoy Biyun
had been hurt because of this,
había sido herido por esto,
do I blame you
¿Te culpo?
or the dog?
¿o el perro?
This is a serious matter.
Esto es un asunto serio.
I am also on duty.
También estoy de servicio.
If this mission cannot be completed,
Si esta misión no se puede completar,
will the responsibility lie with you
¿La responsabilidad recaerá sobre usted?
or with Mrs. Lee?
¿O con la Sra. Lee?
Fine.
Bien.
Today I'll cooperate with you
Hoy cooperaré contigo.
and finish this task.
y terminar esta tarea.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Smell me.
Hueleme.
Smell now.
Huele ahora.
Come!
¡Venir!
Smell!
¡Oler!
Amu.
Amu.
How much longer do you have to smell?
¿Hasta cuándo tendrás que oler?
I still have to return to the institute
Todavía tengo que volver al instituto.
to work for you.
trabajar para usted.
Guard.
Guardia.
Escort Director Lee and Mrs. Lee back.
El director de escolta Lee y la señora Lee regresan.
Yes, sir.
Sí, señor.
This way, please.
Por aquí, por favor.
No need.
No hay necesidad.
We'll walk ourselves.
Caminaremos nosotros mismos.
Take
Llevar
everyone all back!
¡Todos de vuelta!
Yes, sir.
Sí, señor.
Move.
Mover.
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
¿¿Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???